agro Win operación de venta de productos
y mercancías contabilidad simplificada
manejo de productos en las bodegas de
inventarios
los elementos ingresados en la bodega
por medio de la operación de
embocamiento de productos
permanecen en ella para ser vendidos a
los clientes o utilizados en otros
procesos productivos
de esta manera el empoderamiento provee
las existencias en Bodega de los
productos para la venta
si no hay empoderamiento no habrá
productos para la venta registrados en
el sistema y por lo tanto la venta no se
podrá realizar
la operación encargada de registrar los
egresos de bodega con destino de los
clientes es la operación de venta de
productos y mercancías
cuando los productos emboderados son
utilizados en otros procesos productivos
de la empresa el egreso de bodega se
debe realizar por medio de la operación
de usos y consumos o planillas de
consumos
que se estudia en un video sobre el tema
en total tenemos tres operaciones
básicas para el manejo de los
inventarios de productos
la operación de emboidegamiento de
productos
la operación de venta de productos
y eventualmente la operación de usos de
insumos y materiales o planilla de
consumos
adicionalmente se puede incluir la
operación de compras para cuando se
adquieren mercancías del tipo producto
terminado con destino para la venta
información asociada a la venta de
productos o mercancías
la venta de productos involucra como
mínimo la siguiente información
la bodega Fuente
se refiere a la bodega donde se envuelvo
el producto y de la cual lo debemos
extraer en el momento de la venta
el producto a vender se trata de la
referencia del elemento a vender como
Yuca de primera Yuca de segunda redrojo
etcétera
estos elementos deben estar creados
previamente en el maestro elementos de
control
la cantidad a vender
se refiere a la cantidad de producto a
vender de acuerdo a la unidad de manejo
definida para el elemento en el momento
de su configuración y que puede ser
kilogramos toneladas etcétera
el valor unitario se trata del precio de
venta por unidad de producto precio por
kilogramo por tonelada por unidad
en su defecto se puede registrar el
valor total de la venta
el centro de costos para el ingreso se
trata del cultivo al cual se le cargará
el valor de la venta normalmente el
mismo centro de costos productor del
producto vendido
finalmente se registra la forma de
ingreso del valor de la venta que puede
ser caja banco cuenta por cobrar
esta información debe ser Clara y
oportunamente registrada en el sistema
en el momento de la venta
la operación de ventas permite además
generar la factura de venta
con su correspondiente número
consecutivo
el registro de la información de ventas
cumple además con algunos objetivos
adicionales y fundamentales
recordemos que inicialmente los
productos se ingresaron en Bodega por
medio de la operación de embocamiento de
productos
con la operación de ventas se registran
las salidas de la bodega de inventario Y
a medida que se vende las existencias en
Bodega van disminuyendo así que la
operación de ventas se encarga de
mantener al día las existencias de
inventario de productos para la venta
que se pueden consultar en el informe de
saldos de inventario de la bodega de
productos correspondiente
adicionalmente con la operación de
ventas se documentan diversos informes
del sistema como el mayor y balances el
estado de resultados o los informes de
ventas temas que se detallarán en el
video de efecto de la operación de
ventas en la contabilidad y en los
informes del sistema
en la diapositiva se muestra un detalle
de la operación de venta de productos
con su efecto contable mínimo
automatizado
cliente
bodega Fuente del producto a vender
productos a vender con su unidad
cantidad
precio unitario y valor total de la
venta además el centro de costos al cual
se le imputará el ingreso normalmente el
centro de costos productor
al procesar la operación presenta el
movimiento contable correspondiente
hasta aquí el tema de operación de venta
de productos y mercancías y su
conceptualización gracias por su
atención